እንደ እኔ ያለ ምስኪኑን ያዳነ አስገራሚ ፀጋ ፣ምን አይነት ጣፋጭ ድምፅ
በአንድ ወቅት ጠፍቼ ነበር፣ ነገር ግን አሁን ተገኝቻለሁ፤ እዉር ነበርኩ አሁን ግን አያለሁ
ፀጋዉ ነዉ ነዉ እንድፈራ ያስተማረኝ እንዲሁም ፀጋዉ ነዉ ፍርሀቴን ያስታገሰልኝ
በአመንኩበት ሰአት የመጣዉ ፀጋ እንዴት አስደናቂ ነዉ
ሰንሰለቶቼ ተነስተዉልኝ ነፃ ሆኛለሁ፤ የእኔ እግዚአብሔር የእኔ አዳኝ ከፍሎልኛል
እና ልክ እንደ ጎርፍ ምህረቱ ይገዛል የማያልቅ ፍቅር አስደናቂ ፀጋ
እንደ እኔ ያለ ምስኪኑን ያዳነ አስገራሚ ፀጋ ፣ምን አይነት ጣፋጭ ድምፅ
በአንድ ወቅት ጠፍቼ ነበር ነገር ግን አሁን ተገኝቻለሁ፤ እዉር ነበርኩ አሁን ግን አያለሁ
ሰንሰለቶቼ ተነስተዉልኝ ነፃ ሆኛለሁ፤ የእኔ እግዚአብሔር የእኔ አዳኝ ከፍሎልኛል
እና ልክ እንደ ጎርፍ ምህረቱ ይገዛል የማያልቅ ፍቅር አስደናቂ ፀጋ
ለአስገራሚዉ ክርስቶስ አጨብጭቡለት፡፡
እስቲ ዛሬ ራሳችንን ወደ መፅሀፈ ኤርሚያስ እንዉሰደዉ፡፡
ኤርሚያስ 31፤ ቁጥር 34ን ላንብበዉ፡፡
እያንዳንዱ ሰው ባልንጀራውን፥ እያንዳንዱም ወንድሙን፦እግዚአብሔርን እወቅ ብሎ አያስተምርም
ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ሁሉ ያውቁኛልና ፥ይላል
እግዚአብሔር፦በደላቸውን እምራቸዋለሁና፥ ኃጢአታቸውንም ከእንግዲህ ወዲህ አላስብምና።
ይሄንን ነዉ ጌታ እያለ ያለዉ፡፡
አላችሁ ?
ቁጥር 34 የሚያወራዉ ስለይቅርታ ነዉ፡፡
ይቅር ማለት እና ይቅር አለማለት
ይቅርታ- ካልሰጣችሁ አትቀበሉም፡፡
ይሄ ነዉ ይቅርታ ማለት፡፡
ካልሰጣችሁ አትቀበሉም፡፡
ሀሌሉያ
አላችሁ ?
ይቅርታ- ካልሰጣችሁ አትቀበሉም፡፡
እያልኩ ያለሁት፤ ካልሰጣችሁ አትቀበሉም ነዉ፡፡
ስለ ይቅርታ ሙሉ መረጃ በማርቆስ ወንጌል መፅሃፍ ምእራፍ 11 ከቁጥር 1- መጨረሻዉ ታገኛላችሁ፡፡
ማርቆስ ወንጌል 11፡1- መጨረሻዉ
ዛሬ ያየነዉ - ካልሰጣችሁ አትቀበሉም ፤ የሚለዉን ነገር ነዉ፡፡
አጠገባችሁ ላለ ሰዉ ንገሩት
[ካልሰጠህ አትቀበልም፡፡]
የሰጠኸዉን ነዉ የምትቀበለዉ፡፡
እየሰማኋችሁ አይደለም፡፡
የማትፈልጉትን የምትሰጡ ከሆነ፤ የማትፈልጉትን ትቀበላላችሁ፡፡
ህይወታችሁ የተመሰረተበትን- በጣም የምትሳሱለትን ፤የምትሰጡ ከሆነ ፣
ህይወታችሁ የተመሰረተበትን- በጣም የምትሳሱለትን ፤ ትቀበላላችሁ፡፡
በጣም ብዙ የማንፈልጋቸዉ ቁሳሶች አሉን፡፡
ይቅር እንዳላችሁ ታስመስላላችሁ….
የማትፈልጓቸዉ ነገሮች አሉ፣ ወይንም የማይጠቅማችሁን ጊዜ ፣ የማትፈልጉትን ጊዜ ትሰጣላችሁ፡፡
እስቲ ራሳችሁን ዛሬ ተመልከቱ፡፡
ይሄ ጊዜ ለእናንተ በጣም አስፈላጊ ጊዜአችሁ አይደለም፡፡
እዚህ ያላችሁት ዛሬ ምንም ስራ ስለሌላችሁ እና ዉጪም ምንም እየተሰራ ስላልሆነ ነዉ፡፡
ባንክ ዝግ ነዉ፣ ምንም የለም……
እዚህ ያላቸሁት ግን ልክ ለእግዚአብሄር ምርጥ ሰአታችሁን እንደሰጣችሁ አድርጋችሁ ነዉ፡፡
የሰጣችሁትን ነዉ የምትቀበሉት፡፡
ካከማቻችሁት ፤የማትፈልጉትን- ያረጀ ጎማ ...ወዘተ የምትሰጡ ከሆነ
እነኚህ የረጁ ጎማዎች አደጋ እና ሞትን ሊያመጡ እንደሚችሉ እያወቃችሁ- ለጎረቤታችሁ ብትሰጡት፣
ጎረቤታችሁ ጎማ ስለፈለገ ይሄንን ጎማ ስትሰጡት- ጎረቤታችሁ ላይ ወጥመድን እያጠመዳችሁ ነዉ፡፡
ጎረቤታችሁን ልትገሉት ነዉ፡፡
ብዙ ሰዎች ከዚህ የተነሳ ሞተዋል፡፡
ሳታዉቁት በተዘዋዋሪ መንገድ ብዙ ሰዉ ገድላችኋል፡፡
እኔ ግን ነፍሰገዳይ አይደለሁም ትላላችሁ፡፡
ማነዉ ነፍሰ ገዳይ አይደላችሁም ያለዉ ?
እነኛ ያረጁ ጎማዎች ከዚህ በፊት ለጓደኛችሁ የሰጣችሁትስ ?
ጓደኛችሁ አደጋ ደረሰበት ሲባል ሰምታችኋል ...
ያ ነዉ ለሞቱ ምክንያት፡፡
ዛሬ ብዙ ክርስቲያኖች ይቅር ያለማለት ወጥመድ ሰለባ ሆነዋል፡፡
ብዙዎቻችን የእግዚአብሄር መገኘት ተሰምቶን አያዉቅም፡፡
ዝም ብላችሁ ሀሳቡን ብቻ ነዉ የምትጠቀሙት፡፡
የእግዚአብሄር መገኘቱ ስሜት ፤ ምን ማት እንደሆነ አታዉቁም፡፡
ሰዎችን እንዴት ነዉ የሚያየዉ ?
ሰዎችን እንደዚህ ይጨብጣል ?
እንዴት ?
ብዙዎች ለአመታት በያዙት ቂም የተነሳ፤ የእግዚአብሄር መገኘት ህልዉናዉ ተሰምቷቸዉ አያዉቁም፡፡
ከምን የተነሳ ?
የምን አመታት ?
... ይቅር ያለማለት፡፡
በልባችሁ ሀዘንን ፣ ቂምን፣ ያለፈ ህመምን፣ ምሬትን በልባችሁ ይዛችሁ
የእግዚአብሄር መገኘት ግን እንዲሰማችሁ እየጠበቃችሁ ነዉ፡፡
እየነገርኳችሁ ያለሁት ፣ እግዚአብሄርን ልታዉቁት ያልቻላችሁበትን ምክንያት ነዉ፡፡
እግዚአብሄር መልካም እንደሆነ አንብባችኋል፣ እርሱ አዳኝ ነዉ፣ ፈዋሽ፣ነፃ አዉጪ. . .
ነገር ግን እርሱን ማግኘት ግን- ሌላ ነገር ነዉ፡፡
ብዙዎች ለረጅም አመታት ከያዙት ቂም የተነሳ የእግዚአብሄር መገኘት ተሰምቷቸዉ አያዉቅም፡፡
ያለፈዉን ፀብ እና ህመም ይዛችሁ ፣ ትክክል ነኝ ብላችሁ ታስባላችሁ፡፡
ይቅር ያለማለት መንፈስ ከእግዚአብሄር ዉጪ በጨለማ ዉስጥ፣ እንደሚከታችሁ አታዉቁም፡፡
ትክክልም ሆናችሁ አልሆናችሁ ፣ ህመምን በዉስጣችሁ የመያዝ መብት የላችሁም፡፡
ግንኙነት ካለን ሰዎች ጋር ፣ከጓደኞች፣ ከሞቱ ሰዎች ወይንም በህይወት ባሉ ሰዎች ላይ ቂም መያዝ ...
የሞቱትን ፣ ህያዋን፣ ዘመዶችን ፣ ጓደኞችን ይቅር ሳንላቸዉ
ከዛ የእግዚአብሄር መገኘት እንዲሰማን እንጠባበቃለን...
እግዚአብሄር ነፃ መንፈስን እየፈለገ ነዉ፡፡
እናንተ ነፃ አይደላችሁም፡፡
እናንተ በቦታዉ የላችሁም፡፡
አጠገባችሁ ያለዉን ሰዉ እንዲህ በሉት፣ " ነፃ አይደለህም፡፡ በምትፈለግበት ቦታ የለህም፡፡"
እየሰማኋችሁ አይደለም፡፡
[ነፃ አይደለህም፡፡ በምትፈለግበት ቦታ የለህም፡፡]
በድጋሚ፡፡
ወደ ልባችሁ ብትገቡ፣ ብዙ ነገር አለ- በእምነት እና በጥርጣሬ መሀል ግጭት አለ፣
ፍቅር እና ጥላቻ፣ ጥሩ እና መጥፎ፡፡
ግጭቶች እየተካሄዱ ነዉ፡፡
ነፃ አይደላችሁም፡፡
ነገሮቻችሁን ማስተካከል አለባችሁ፡፡
የእግዚአብሄርን መንፈስ ለመሳብ፣ ነፃ መንፈስ ሊኖራችሁ ይገባል፡፡
ነፃ አይደላችሁም፡፡
ለዚህም ነዉ የእግዚአብሄር መገኘት ሊሰማችሁ ያልቻለዉ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ምናልባት የሆነ ሰዉ መጥፎ ነገር አድርጎባችሁ ይሆናል፡፡
ለእናንተ ግን እግዚአብሄርን ለመቀበል ፣ ይቅር ማለት አለባችሁ፡፡
ግዴታ ይቅር ማለት አለባችሁ፡፡
እናንተን ለማሳት የሆነ ሰዉ ምናልባት መጥፎ ነገር አድርጎባችሁ ይሆናል፡፡
ለእናንተ ግን እግዚአብሄርን ለመቀበል ፣ ይቅር ማለት አለባችሁ፡፡
ጥይቄዉ ፡ እንዴት ነዉ ይቅር የምለዉ ?
በመጀመሪያ ራሳችሁን ይቅር ማለትን መማር አለባችሁ፡፡
ከዛ ሌሎችን ይቅር ማለት ትችላላችሁ፡፡
የሌላችሁን ልትሰጡ ስለማትችሉ፡፡
ያላችሁን ብቻ ነዉ ልትሰጡ የምትችሉት እንዲሁም የሌላችሁን ልትሰጡ አትችሉም፡፡
ራሳችሁን ይቅር በሉ እና ሌሎችን ይቅር ትላላችሁ፡፡
ምክንያቱም ሁሉም ሰዉ የሆነ ቦታ ይበድላል፡፡
አጠገባችሁ ያለዉን ሰዉ እንዲህ በሉት፣ " ሁሉም ሰዉ የሆነ ቦታ ይበድላል፡፡"
ሌላ እድል ልትሰጧቸዉ ይገባል፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ሁሉም ሰዉ የሆነ ቦታ ይበድላል፡፡
ሌላ እድል ልትሰጧቸዉ ይገባል፡፡
ምክንያቱም፤ እናንተ ሌላ እድል ስለተሰጣችሁ ነዉ ዛሬ እዚህ ያላችሁት፡፡
ሌላ እድል ተሰጥቷቸኋል፤ ለዚህም ነዉ መቀመጥ፣ማዉራት እና በነፃነት መሳቅ የቻላችሁት፡፡
በዚህ ሰእት፣ በነፃነት መራመድ የማይችሉ ብዙ ሰዎች አሉ፡፡
እዚህ መሆን ይፈልጉ ነበር ነገር ግን አልቻሉም፡፡
እናንተ ግን በነፃነት ታወራላችሁ፣ትቀመጣላችሁ እንዲሁም ትሰማላችሁ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ብዙዎች ከእናንተ የተሸሉ፣ ከእናንተ የበለጠ በትክክል የኖሩ መቃብር ዉስጥ ይገኛሉ፡፡
"በትክክል ስለመኖር" ከእናንተ ጋር ስናወዳድራቸዉ፣ እንዲሁም እናንተ እኔ ትክክል ነኝ ታዛዥ የእግዚአብሄር ልጅ ነኝ ትላላችሁ
እነርሱ ከስናንተ የበለጠ ታዛዥ ናቸዉ- ነገር ግን እነርሱ ሞተዉ ተቀብረዋል፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ህልማቸዉ ተጨናግፏል፡፡
እናንተ ግን ይሄዉ አላችሁ
በነፃነት ታያላችሁ፣ትቀመጣላችሁ፣ ታወራላችሁ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
የበደሏችሁን ሌላ እድል ስጧቸዉ፡፡
አጠገባችሁ ላለዉ ሰዉ ንገሩት፡፡
ሌላ እድል ስጣቸዉ፡፡
ከሳሾቻችሁን -ሌላ እድል ስጧቸዉ፡፡
እየሰማኋችሁ አይደለም፡፡
ሌላ እድል ስጣቸዉ፡፡
የበደሏችሁን- -ሌላ እድል ስጧቸዉ፡፡
ጠላቶቻችሁን- -ሌላ እድል ስጧቸዉ፡፡
ኢየሱስ በህይወታቸዉ ስህተትን ከሰሩ ሰዎች ጋር ራሱን አላቆራረጠም፡፡
ሌላ እድል ስጧቸዉ፡፡
ከየት እንደመጣን አትርሱት፡፡
ካልሰጣችሁ ፤ አትቀበሉም፡፡
የምትሰጡትን ነዉ የምትቀበሉት፡፡
የማይጠቅም- የማትፈልጉትን ነገር ብትሰጡ፣ የማትፈልጉትን ነገር በመቀበል ህይወታችሁን ትቀጥላላችሁ፡፡
የማትፈልጉትን ጊዜ፣ ትርፍ ሰአታችሁን ስትሰጡ ነበር፡፡
ጓደኞቻችሁን ለመጎብኘት ስትፈልጉ ፣ በዛ ጊዜ ምንም የምትሰሩት ነገር እንደሌለ አጣርታችሁ ነዉ የምትሄዱት፡፡
እግዚአብሔርን ስትፈልጉት ብቻ ነዉ የምትፀልዩት፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
የእሁድ አገልግሎት- መንግስታችሁ ነፃ እንድትሆኑ ስላደረጋችሁ፣ ለዛ ነዉ የመጣችሁት፡፡
ልክ እግዚአብሄርን እንድታመልክ እንደተበረታታ ሰዉ፡፡
በማበረታቻ እግዚአብሄርን ማምለክ ማቆም አለባችሁ፣ እግዚአብሄርን ማምለክ አለባችሁ፡፡
አጠገባችሁ ያለዉን ሰዉ እንዲህ በሉት፣ " በማበረታቻ አታምልክ- እግኢአብሄርን አምልክ፡፡"
እግዚአብሄርን ለማምለክ ማበረታቻ ተደርጎላችኋል፣ ለዚህም ነዉ የምታመልኩበትን ቀን -እሁድን የሰጧችሁ፡፡
መንግስታችሁ፣ ባለስልጣናት እግዚአብሄርን እንድታመልኩ አበረታቷችኋል፣
ለዚህም ነዉ ወደ ቤተ-ክርስቲያን እንድትመጡ ነፃ ቀን የተሰጣችሁ፡፡
ይሄ ግን ነፍሳችሁን አያድነዉም፡፡
ለነፍሳችሁ መዳን- እግዚአብሄርን በፍፁም ልባችሁ እና በፍፁም ነፍሳችሁ ማምለክ አለባቸሁ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ከዛሬ በኋላ እስከ ቀጣዩ እሁድ ድረስ መፅሐፍ ቅዱስን አታነቡም ወይንም እግዚአብሄርን አታመልኩም፡፡
ለእግዚአብሔር የምትሰጡበት መንገድ ከእግዚአብሔርም የምትቀበሉበት መንገድ ነዉ፡፡
በጣም ብዙ ክፍሎች አሉ በመፅሐፍ ቅዱስ ዉስጥ ከነጭራሹ አንብባችሁ የማታዉቁት፡፡
ስለ ፈዉስ እና ስለ በረከት የሚያወራዉን ክፍል ብቻ ነዉ የምታነቡት- መዝሙር 35፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
የምትሰጡትን ነዉ የምታገኙት፡፡
ስለዚህ ይቅርታ- የምትሰጡትን ነዉ የምታገኙት፡፡
”ይቅር ብዬሀለሁ” ስትሉ - ከልባችሁ ነዉ ያላችሁት ?
”ይቅር ብዬሀለሁ”
ከልባችሁ ነዉ ያላችሁት ? ወይንስ ለራስ ጥቅም፣ የሆነ ነገር ለማግኘት እና ለመጥፎ አላማ ነዉ ይቅር ያላችሁት ?
የምትሰጡትን ነዉ የምታገኙት፡፡
እስቲ የለበሳችሁትን ተመልከቱ፡፡
የተለየ ልብስ የሆነ ቦታ አላችሁ፣ ለድግሶች እና ለተለዩ ፕሮግራሞች የምታደርጓቸዉ፣
ለሰርጎች...
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
መባ በሚሰበሰብበት ጊዜ፣ ከነዳጅ ማደያ የተቀበላችሁትን ዝርዝር ብር ታወጣላችሁ፡፡
የምታገኙት የምትሰጣችሁትን ነዉ ፡፡
ዝርዝር ብር ሰጣችሁ፣ ዝርዝር ብር ትቀበላላችሁ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ይቅርታ ማድረግ፡፡
የሆነ ቦታ የተቀበላችሁትን ዝርዝር ብር የምትሰጡ ከሆነ ፤ከዛ እናንተም ዝርዝር ብር በተራችሁ ይሰጣችኋል፡፡
ለዚህም ነዉ የምትቀበሉት ሊያረካችሁ ያልቻለዉ፡፡
ለጓደኞቻችሁ የሰጣችሁትን ያህል ነዉ ከጓደኞቻችሁ የምትቀበሉት፡፡
ለሚስትህ የሰጠኸዉን ያህል ነዉ ከሚስትህ የምትቀበለዉ፡፡
ለባልሽ የሰጠሺዉን ያህል ነዉ ከባልሽ የምትቀበይዉ፡፡
ለእግዚአብሔር የሰጣችሁትን ያህል ነዉ ከእግዚአብሔር የምትቀበሉት
ስለ መስጠት ስናወራ፣ እኔ ስለ ይቅርታ እያወራሁ ነዉ፡፡
እያወራሁ ያለሁት ስለ ቁሳዊ እና ቁሳዊ ስላልሆኑ ፍላጎቶች ነዉ፡፡
የ ስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ጊዜአችሁን
ለፕሮግራም የማትፈልጉትን ጊዜ ስትሰጡ
የዛን ፕሮግራም ሽልማት ስታጠኑ ...
ምናልባት ጓደኛችሁን ልትጎበኙት ፈልጋችሁ ፤ ሌላ የምትሰሩት ስራ እንዳለ ታጣራላችሁ፡፡
ሌላ የምትሰሯቸዉ ስራዎችከሌሉ ጓደኛችሁን ልትጎበኙት ትሄዳላችሁ፡፡
ከጓደኛችሁ ጋር ያላችሁን ግንኙነት ስትመለከቱት- የግንኙነቱ ዉጤት ልክ
" የሰጠኸዉን ፤ ትቀበላለህ " በሚለዉ ነዉ፡፡
አመሰግናለሁ፡፡
ይሄንን ቃል ያዙ፡፡
ይሄንን ቃል ስትይዙ፣ ይሄንን ሁሉ መያዝ ትችላላችሁ፡፡
ልክ እንዳልኩት፣ "ይቅርታ ማድረግ እና ይቅር ያለማለት መንፈስ".
ሙሉ ሀሳቡን በማርቆስ ወንጌል መፅሐፍ 11 ላይ ታነቡታላችሁ፡፡
ሀሌሉያ፡፡
እግዚአብሔርን አክብሩት፡፡
እግዚአብሔርን በጊዜአችሁ አክብሩት፡፡
እግዚአብሔርን በብርታታችሁ አክብሩት፡፡